Lauri Suomalaisen kandityö, “Ohjelmistotuotatomenetelmien kehittyminen 1950-luvulta nykypäivään”, käy läpi eri aikakausina käytettyjä ohjelmistotuontanto menetelmiä ja niiden vahvuuksia sekä heikkouksia. Kirjoittaja kertoo aluksi hieman ohjelmistokriisistä ja siitä kuinka tietokoneiden muuttuminen entistä monimutkaisemmiksi johti ensimmäistenohjelmistotuotanto menetelmien syntyy. 
	Ohjelmistotuotanto menetelmistä käydään läpi niin suunnittelu keskeinen vesiputousmalli, iteratiiviset menetelmät, riskien hallintaan keskittynyt spiraalimalli kuin myös nopean sopeutumisen ketterät menetelmät ja kerrotaan miten ne toimivat sekä yleisiä piirteitä niistä.  
